 	Funkcionalis specifikacio


1.1 Jelenlegi helyzet
	A programmal egy olyan játék létrehozása a célunk, amely visszatekint a múlt béli játékok egyikére, és ezzel bármely korosztály számára élvezhetõvé teszi
	az ezzel való játékot. Az idõsebbek újraélhetik és felidézhetik gyermekkoruk egyik számítógépes játékát, a fiatalok pedig betekintést nyerhetnek a régi 
	kikapcsolódás és szórakozás világába. Szeretnénk elkerülni a durva, erõszakos és trágár tartalmakat, a felhasználók szellemi és fizikai képességeinek megõrzése
	érdekében. A játék elinditása után egy menü szükséges, ahol legyen több pont játék inditása, majd a következõ fülön a nehézségek kiválasztása és az eredménytábla.
	Beállítások, ahol ki lehessen választani milyen hardverrel szeretnék irányítani a játékot. Az elsõ lépésben egér, billentyûzetre szûkítjük a kört, a késõbbiekben
	bõvítésre nyitottak maradunk. A fõ menüben a billentyûzet valamint az egér segítségével is ki lehet választani a menü pontokat. A játékban szükséges animációk
	az élvezetes játék érdekében a pályák/szintek közzött például képernyõ sötétedés/halványosodás. Effektek használata, valamint a hangeffektek különbõzõ esetekben
	változatos világának bemutatása.


1.2 A rendszer celja es nem celja



1.3 Vagyalom rendszer



1.4 A rendszerre vonatkozo torvenyek, rendeletek, szabvanyok



1.5 Jelenlegi üzleti folyamatok modellje



1.6 Igényelt üzleti folyamatok modellje



1.7 Követelménylista



1.8 Használati esetek



1.9 Képernyõ tervek


1.10 Forgatókönyvek


1.11 Fogalomszótár