 	Funkcionalis specifikacio


1.1 Jelenlegi helyzet
	A programmal egy olyan játék létrehozása a célunk, amely visszatekint a múlt béli játékok egyikére, és ezzel bármely korosztály számára élvezhetõvé teszi
	az ezzel való játékot. Az idõsebbek újraélhetik és felidézhetik gyermekkoruk egyik számítógépes játékát, a fiatalok pedig betekintést nyerhetnek a régi 
	kikapcsolódás és szórakozás világába. Szeretnénk elkerülni a durva, erõszakos és trágár tartalmakat, a felhasználók szellemi és fizikai képességeinek megõrzése
	érdekében.


1.2 A rendszer celja es nem celja



1.3 Vagyalom rendszer



1.4 A rendszerre vonatkozo torvenyek, rendeletek, szabvanyok



1.5 Fogalomszótár