 	Funkcionalis specifikacio


1.1 Jelenlegi helyzet
	A programmal egy olyan játék létrehozása a célunk, amely visszatekint a múlt béli játékok egyikére, és ezzel bármely korosztály számára élvezhetõvé teszi
	az ezzel való játékot. Az idõsebbek újraélhetik és felidézhetik gyermekkoruk egyik számítógépes játékát, a fiatalok pedig betekintést nyerhetnek a régi 
	kikapcsolódás és szórakozás világába. Szeretnénk elkerülni a durva, erõszakos és trágár tartalmakat, a felhasználók szellemi és fizikai képességeinek megõrzése
	érdekében. A játék elinditása után egy menü szükséges, ahol legyen több pont játék inditása, majd a következõ felületen a nehézségek kiválasztása és az eredménytábla.
	Beállítások, ahol ki lehessen választani milyen hardverrel szeretnék irányítani a játékot. Az elsõ lépésben egér, billentyûzetre szûkítjük a kört, a késõbbiekben
	bõvítésre nyitottak maradunk. A fõ menüben a billentyûzet valamint az egér segítségével is ki lehet választani a menü pontokat. A játékban szükséges animációk
	az élvezetes játék érdekében a pályák/szintek közzött például képernyõ sötétedés/halványosodás. Effektek használata, valamint a hangeffektek különbõzõ esetekben
	változatos világának bemutatása.


1.2 A rendszer celja es nem celja
	A rendszer célja, egy olyan számítógépes játék létrehozása, amely durva és erõszakos viselkedéstõl mentes, valamint bármely korosztály számára kellemes kikapcsolódást nyújt.
	
	Nem célunk trágár és káromkodásokkal teli szoftvert fejleszteni, valamint erõszakkal és vérrel személtetni az akadályokon való átjutást. Szeretnénk elkerülni a késõbbiekben
	a játék hatására kialakult fizikai és szellemi traumákat.


1.3 Vagyalom rendszer



1.4 A rendszerre vonatkozo torvenyek, rendeletek, szabvanyok
	- Személyes és egyéb adatokat a törvényi elõírásoknak megfelelõen és bizalmas kezelése.
	- Minden, a rendelkezésére álló, technikai és egyéb eszközt igénybe vétele az adatok biztonságos tárolása, õrzése, valamint az adatokkal való
	  visszaélés megelõzése érdekében.
	- 307. § (1) A jogosult a hiba felfedezése után a körülmények által lehetõvé tett legrövidebb idõn belül köteles kifogását a kötelezettel
	  közölni.
	- A reklámokra vonatkozó korlátok meghatározása során is tekintettel kell lenni a gyermek- és fiatalkorúak védelmére.
	- A játékszoftver gyártója az olyan játékszoftver forgalmazása esetén, amely alkalmas a tizennyolcadik életévüket be nem töltött személyek
	  fizikai, szellemi, lelki vagy erkölcsi fejlõdésének kedvezõtlen befolyásolására, különösen azáltal, hogy meghatározó eleme az erõszak,
	  illetve a szexualitás közvetlen, naturális ábrázolása, köteles a „Tizennyolc éven aluliak számára nem ajánlott!” szöveget a játékszoftver
	  csomagolásán jól észlelhetõ módon feltüntetni.
	- A játékszoftver gyártója abban az esetben köteles az (5) bekezdésben foglalt kötelezettségnek eleget tenni, ha elõzõleg nem csatlakozott az
	  Egységes Európai Játékinformációs Rendszerhez (Pan European Game Information - PEGI) és nem alkalmazza a PEGI által megállapított,
	  korhatár-besorolásra vonatkozó elõírásokat.
	- Tilos fogyasztói csoportot létrehozni.
	- Tilos fogyasztói csoportba fogyasztókat nyilvános felhívás útján gyûjteni.
	- Tilos a gyermek-, illetve fiatalkorúak szerencsejátékban való részvételére felszólító reklám


1.5 Jelenlegi üzleti folyamatok modellje


1.6 Igényelt üzleti folyamatok modellje


1.7 Követelménylista


1.8 Használati esetek
	Szereplõ: Játékos
	Tevékenységek:
		- Bejelentkezés játkosként
		- Nehézségi szint kiválasztása
		- Alapbeállítások módosítása
		- Játék
		- Ranglista megtekintése
		

1.9 Képernyõ tervek
	A képernyõ tervek a Képernyõ tervek címû mappában érhetõk el.


1.10 Fogalomszótár

	Menü: Választási lehetõségek listája egy számítógépes programban, amellyel a különféle mûveletek közül választhat a program felhasználója.

	Ranglista, eredménytábla: Egymást követõ elrendezés a mutatott teljesítmény szerint.

	Felület: Az a képernyõ, ahol az adott tartalmakat meg tudjuk jeleníteni.

	Animáció: Mozdulatlan rajzok, tárgyak szerepelnek életszerû mozgással.

	Hangeffekt: Különbözõ hangok, hanghatások, jelzések módja.

	Pályák, szintek: Egymás után következõ nehézségi fokozatok.

