 	Funkcionalis specifikacio


1.1 Jelenlegi helyzet
	A programmal egy olyan játék létrehozása a célunk, amely visszatekint a múlt béli játékok egyikére, és ezzel bármely korosztály számára élvezhetõvé teszi
	az ezzel való játékot. Az idõsebbek újraélhetik és felidézhetik gyermekkoruk egyik számítógépes játékát, a fiatalok pedig betekintést nyerhetnek a régi 
	kikapcsolódás és szórakozás világába. Szeretnénk elkerülni a durva, erõszakos és trágár tartalmakat, a felhasználók szellemi és fizikai képességeinek megõrzése
	érdekében. A játék elinditása után egy menü szükséges, ahol legyen több pont játék inditása, majd a következõ felületen a nehézségek kiválasztása és az eredménytábla.
	Beállítások, ahol ki lehessen választani milyen hardverrel szeretnék irányítani a játékot. Az elsõ lépésben egér, billentyûzetre szûkítjük a kört, a késõbbiekben
	bõvítésre nyitottak maradunk. A fõ menüben a billentyûzet valamint az egér segítségével is ki lehet választani a menü pontokat. A játékban szükséges animációk
	az élvezetes játék érdekében a pályák/szintek közzött például képernyõ sötétedés/halványosodás. Effektek használata, valamint a hangeffektek különbõzõ esetekben
	változatos világának bemutatása.


1.2 A rendszer celja es nem celja
	A rendszer célja, egy olyan számítógépes játék létrehozása, amely durva és erõszakos viselkedéstõl mentes, valamint bármely korosztály számára kellemes kikapcsolódást nyújt.
	
	Nem célunk trágár és káromkodásokkal teli szoftvert fejleszteni, valamint erõszakkal és vérrel személtetni az akadályokon való átjutást. Szeretnénk elkerülni a késõbbiekben
	a játék hatására kialakult fizikai és szellemi traumákat.


1.3 Vagyalom rendszer



1.4 A rendszerre vonatkozo torvenyek, rendeletek, szabvanyok
	- Személyes és egyéb adatokat a törvényi elõírásoknak megfelelõen és bizalmas kezelése.
	- Minden, a rendelkezésére álló, technikai és egyéb eszközt igénybe vétele az adatok biztonságos tárolása, õrzése, valamint az adatokkal való
	  visszaélés megelõzése érdekében.
	- 307. § (1) A jogosult a hiba felfedezése után a körülmények által lehetõvé tett legrövidebb idõn belül köteles kifogását a kötelezettel
	  közölni.
	- A reklámokra vonatkozó korlátok meghatározása során is tekintettel kell lenni a gyermek- és fiatalkorúak védelmére.
	- A játékszoftver gyártója az olyan játékszoftver forgalmazása esetén, amely alkalmas a tizennyolcadik életévüket be nem töltött személyek
	  fizikai, szellemi, lelki vagy erkölcsi fejlõdésének kedvezõtlen befolyásolására, különösen azáltal, hogy meghatározó eleme az erõszak,
	  illetve a szexualitás közvetlen, naturális ábrázolása, köteles a „Tizennyolc éven aluliak számára nem ajánlott!” szöveget a játékszoftver
	  csomagolásán jól észlelhetõ módon feltüntetni.
	- A játékszoftver gyártója abban az esetben köteles az (5) bekezdésben foglalt kötelezettségnek eleget tenni, ha elõzõleg nem csatlakozott az
	  Egységes Európai Játékinformációs Rendszerhez (Pan European Game Information - PEGI) és nem alkalmazza a PEGI által megállapított,
	  korhatár-besorolásra vonatkozó elõírásokat.
	- Tilos fogyasztói csoportot létrehozni.
	- Tilos fogyasztói csoportba fogyasztókat nyilvános felhívás útján gyûjteni.
	- Tilos a gyermek-, illetve fiatalkorúak szerencsejátékban való részvételére felszólító reklám
	- Korcsoportok szerinti címkézés általi védelem
		Korcsoportok szerinti besorolásával kapcsolatban egyértelmû tájékoztatásra van szükség.
	- Elsõsegíti az analitikus és stratégiai készségek fejlõdését, és hozzászoktatja a fiatalokat az információs technológiák interaktív
	  alkalmazásához.
	- A politikai döntéshozók felelõsséggel tartoznak a játékosok egészségéért, és a kiskorúak védelmében szigorú elõírásokra van szükség.
	- A szoftvernek a kiskorúakra gyakorolt erõs pszichológiai hatása miatt, fontos megbizonyosodni arról, hogy ezek a játékok nem jelentenek
	  veszélyt rájuk nézve.
	- A gyermekeknek minél jobb védelmet biztosítson, a szubszidiaritás elvét tiszteletben tartva.
		A kiskorúak és az emberi méltóság védelmérõl és a válaszadás jogáról szóló európai parlamenti és tanácsi ajánlásban (2006/952/EK)8
		szerepelnek olyan intézkedések, amelyek a kiskorúakra káros, jogellenes internetes tevékenységek elleni küzdelmet és a minõsítéssel
		vagy besorolással foglalkozó szervek közötti együttmûködést szolgálják.
	- A videojátékokat egyre inkább használják az iskolai oktatásban is.
	- Európában valamennyi jelentõsebb játékkonzol-gyártó támogatja a PEGI-rendszert.
		A fiataloknak jobb védelmet biztosít a nem megfelelõ tartalmat hordozó játékokkal szemben, és segít a szülõknek abban, hogy jobban
		megértsék az ilyen játékok világában rejlõ lehetséges kockázatokat és veszélyeket.


1.5 Jelenlegi üzleti folyamatok modellje
	Manapság a fiatalok rengeteget ülnek a számítógép elõtt, nagyon szívesen játszanak különbözõ játékokkal. Mindemellett a nap nagy részét teszi ki a telefonon 
	való chat-elés a barátokkal. Mindezzel semmi baj nincs addig, míg olyan játékokat játszanak, melyek fejleszti valamely képességüket, esetleg a tanulásban
	kérnek segítséget a barátaiktól az interneten keresztül. Viszont azt vesszük észre, hogy a 14-25 éves korosztály leginkább lövöldözõs, véres játékokat preferálja. 
	Úgy gondoljuk, hogy ez problémás lehet a késõbbiekben. Ezért szeretnénk egy olyan játékot a piacra dobni, amely minden korosztály számára élvezhetõ, 
	valamint hasznos is.

1.6 Igényelt üzleti folyamatok modellje
	Szabadidõ hasznos eltöltés:
	Fontos, hogy a gyermekek a szabadidejüket hasznosan töltsék el. A legjobb, ha a szabadban végzik ezt a tevékenységet, de rossz idõ esetén a számítógép is alkalmas
	lehet a szabadidõ hasznos és kreatív eltöltésére. Éppen ezért egy olyan játékot próbálunk meg fejleszteni a számukra, amely minden ilyen követelménynek megfelel,
	nem káros a gyermekek pszichológia fejlõdésére. Tehát nem folyik benne vér, nincs benne szó az alkoholról és a kábítószerekrõl.
	
	Koordinációs készség javítása:
	Mint már említettük, az egyik legfontosabb dolog számunkra az, hogy a gyermekek fejlõdjenek, miközben játszanak. Az egyik ilyen készség, amely javítható a játék során
	az a koordinációs készség, mely a mozgó ûrlényke kilövéséhez elengedhetetlen. Az ûrlény nem csak jobbra és balra tud mozogni, hanem közeledik is az ûrhajó felé.

	Koncentrációs készség javítása:
	A játék során fejlõdik a koncentrációs képessége is a játékosnak. Az ûrlények egyre gyorsabban mozognak a játékidõ elõrehaladásával párhuzamosan.

	A számítógépes program megnyitása után lehetséges a bejelentkezés saját, illetve kitalált/fiktív néven is. A játékos 3 különbözõ szint közül tud választani (könnyû, közepes, nehéz).
	Alapértelmezetten a könnyû pályával kezdõdik a játék. A játék folyamán fokozatosan nehezedik a játékos dolga, az elemek egyre gyorsabban mozognak, így nagyon fontos a jó koordinációs
	és koncentrációs készség.	

1.7 Követelménylista


1.8 Használati esetek
	Szereplõ: Játékos

	Tevékenységek:
		- Bejelentkezés játkosként

		- Nehézségi szint kiválasztása

		- Alapbeállítások módosítása

		- Játék

		- Ranglista megtekintése
		
1.9 Forgatókönyv 

Számítógépes felület
	- Bejelentkezés: A számítógépes program megnyitása után lehetséges a bejelentkezés saját, illetve kitalált/fiktív néven is. 
			 Nem kötelezõ mindig ugyan azzal a névvel bejelentkezni, de fontos, hogy a rendszer nem követi számon azt, hogy ki/mikor/honnan 
			 jelentkezett be, ezért a ranglistába nem helyettesíthetõ egyik név sem a másikkal. 

	- Nehézségi szint kiválasztása: A játékos 3 szint közül tud választani (könnyû, közepes, nehéz)

	- Beállítások: A játokos beállíthatja a vezérlési módot (billentyûzet / egér), a felbontást, a hangerõt, valamint az árnyékhatást.

	- Ranglista: A játékot követõen a játékos által elért pontszám egy pontgyûjtõ táblázatba kerül, amely a legjobb 10 játékos által elért pontszámot mutatja.

1.10 Képernyõ tervek
	A képernyõ tervek a Képernyõ tervek címû mappában érhetõk el.


1.11 Fogalomszótár

	Menü: Választási lehetõségek listája egy számítógépes programban, amellyel a különféle mûveletek közül választhat a program felhasználója.

	Ranglista, eredménytábla: Egymást követõ elrendezés a mutatott teljesítmény szerint.

	Felület: Az a képernyõ, ahol az adott tartalmakat meg tudjuk jeleníteni.

	Animáció: Mozdulatlan rajzok, tárgyak szerepelnek életszerû mozgással.

	Hangeffekt: Különbözõ hangok, hanghatások, jelzések módja.

	Pályák, szintek: Egymás után következõ nehézségi fokozatok.

