 	KÖVETELMÉNY SPECIFIKÁCIÓ


1.1 Leírás
	Egy olyan szoftver fejlesztése a célunk, amelynek elsõdleges célja a szabadidõ lefoglalása, olyan módszerrel, hogy azt minden korosztály ki
	tudja élvezni, fiataltól az idõssig. Mindent egybevéve egy nagy, átfogó korosztályt kell lekötnie, amely miatt az ötletek és fejlesztések,
	nagymértékben korlátozásra kerülnek. A szoftver alacsony kölcségvetésû beruházásnak indul, kezdetekben egy egyszerû asztali alkalmazást
	várnak tõlünk. Az elvárás az lenne, hogy az idõsek újraélhessék gyerekkoruk egyik legjobb játékát, egy kis nosztalgiázással, a fiatalok
	pedig betekintést nyerjenek, valamint átérezzék, hogy a technológia honnan fejlõdött ki.


1.2 Jelenlegi helyzet
	Manapság a számítógépes játékok fõszerepében az erõszak, a vérengzés, a drogok, az erotika és a csúnya beszéd játszik központi szerepet. Az
	összes piacon lévõ szoftver rendkívül költséges, mindemellett a legtöbb csak kevés valós játékórát biztosít. Hiába a remek grafika és a
	kitûnõ felbontás, hamar unalmassá tud válni egy ezekhez hasonló játék. Arról nem beszélve, hogy a fentiekben felsorolt durva és trágár
	játéktörténetek a fiatal gyermekek számára kisebb elmezavart okozhat, amely akár tragédiákhoz is vezethet. A videójátékozás elleni szülõi
	tiltás, a gyermekek esetében nem a legmegfelelõbb módszer, annak érdekében, hogy elkerüljék ezt a világot. Ezért lenne szükség, olyan féle
	játékok biztosítására, amely bármelyik korosztály számára élvezhetõ, és nem okoz semmiféle szellemi és fizikai károsodást. Az idõsebb
	korosztály számára nem élvezhetõk az így leírt játékok, gyakran a gyermekkorukban elõforduló alkalmazásokkal szeretnék újraélni és felidézni
	a gyermekkorukat, kicsit kikapcsolódni a munkától tûlfûtött hétköznapokból, oly módon, hogy nem órákon keresztül ülnek a számatógép elõtt.
	A mai technológia ezekre a tényekre nem koncentrál, figyelmen kívül hagyja. Játékot fejleszteni, piacra dobni drágább mint valaha. Ma már
	nincs játék, amely, ha megvesszük a miénk is. Folyamatosan bõvülnek, változnak, fejlõdnek. Az újabb és újabb frissítésekért, verziókért
	rengetek pénzt is elkérhetnek.


1.3 Vágyálom rendszer
	A szoftver célja egy olyan játék létrehozása, amely kellemes idõtöltést biztosít, durva és erõszakos jelenetektõl mentesen. A programot
	egyaránt használhatja majd fiatal és idõs, bármely korosztály, aki pár percre, órára ki szeretne kapcsolódni az átlagos hétköznapok között.
	Egy olyan játékot szeretnénk, amely visszatekint a múlt béli játékok egyikére, és ezzel fel tudja idézni, az akkori játékok lényegét, valamint 
	megismerteti az embereket egy régi játékkal. A játékosnak egy általuk választott felhasználónév segítségével tudják magukat azonosítani a
	játékban, majd ezen a néven lesznek láthatók az elért eredményeik. A szoftver tartalmazzon egy fõ karaktert, amelyet a játékos irányít. Ennek a
	karakternek kell szembenéznie több ellenséggel, és így egyre több pontot kell szereznie. Ez alapján létrejöhet egy rangsor, amely a játékkal
	játszó felhasználók között alakít ki egy ranglistát, annak segítségével, hogy ki hány pontot szerzett, és meddig tudott eljutni a játékban. A
	felhasználói felület tartalmazzon színekben gazdag elemeket. Azonban ne legyen nagyon színpompás, inkább a letisztultság felé haladjon a szoftver.
	A játék bonyolultsága fokozatosan a különbözõ szintek segítségével legyen megkülönböztethetõ, azonban a széles korosztály miatt, a kisgyermekekre
	való tekintettel, opcionális lenne egy nehézségi szint beállítása, amely a kezdetekben lehetne például könnyû, közepes, nehéz. Amennyiben a
	nehézségi szintet opcionálisan választják ki, azt a rekord listában külön kellene választani. Az aggressziót a lehetõ legkevesebbre szeretnénk
	csökkenteni, úgy, hogy a játék élvezhetõsége megmaradjon.


1.4 Rendszerre vonatkozó törvények, szabványok
	- Korcsoportok szerinti címkézés általi védelem
		Korcsoportok szerinti besorolásával kapcsolatban egyértelmû tájékoztatásra van szükség.
	- Elsõsegíti az analitikus és stratégiai készségek fejlõdését, és hozzászoktatja a fiatalokat az információs technológiák interaktív
	  alkalmazásához.
	- A politikai döntéshozók felelõsséggel tartoznak a játékosok egészségéért, és a kiskorúak védelmében szigorú elõírásokra van szükség.
	- A szoftvernek a kiskorúakra gyakorolt erõs pszichológiai hatása miatt, fontos megbizonyosodni arról, hogy ezek a játékok nem jelentenek
	  veszélyt rájuk nézve.
	- A gyermekeknek minél jobb védelmet biztosítson, a szubszidiaritás elvét tiszteletben tartva.
		A kiskorúak és az emberi méltóság védelmérõl és a válaszadás jogáról szóló európai parlamenti és tanácsi ajánlásban (2006/952/EK)8
		szerepelnek olyan intézkedések, amelyek a kiskorúakra káros, jogellenes internetes tevékenységek elleni küzdelmet és a minõsítéssel
		vagy besorolással foglalkozó szervek közötti együttmûködést szolgálják.
	- A videojátékokat egyre inkább használják az iskolai oktatásban is.
	- Európában valamennyi jelentõsebb játékkonzol-gyártó támogatja a PEGI-rendszert.
		A fiataloknak jobb védelmet biztosít a nem megfelelõ tartalmat hordozó játékokkal szemben, és segít a szülõknek abban, hogy jobban
		megértsék az ilyen játékok világában rejlõ lehetséges kockázatokat és veszélyeket.
	- Személyes és egyéb adatokat a törvényi elõírásoknak megfelelõen és bizalmas kezelése.
	- Minden, a rendelkezésére álló, technikai és egyéb eszközt igénybe vétele az adatok biztonságos tárolása, õrzése, valamint az adatokkal való
	  visszaélés megelõzése érdekében.
	- 307. § (1) A jogosult a hiba felfedezése után a körülmények által lehetõvé tett legrövidebb idõn belül köteles kifogását a kötelezettel
	  közölni.
	- A reklámokra vonatkozó korlátok meghatározása során is tekintettel kell lenni a gyermek- és fiatalkorúak védelmére.
	- A játékszoftver gyártója az olyan játékszoftver forgalmazása esetén, amely alkalmas a tizennyolcadik életévüket be nem töltött személyek
	  fizikai, szellemi, lelki vagy erkölcsi fejlõdésének kedvezõtlen befolyásolására, különösen azáltal, hogy meghatározó eleme az erõszak,
	  illetve a szexualitás közvetlen, naturális ábrázolása, köteles a „Tizennyolc éven aluliak számára nem ajánlott!” szöveget a játékszoftver
	  csomagolásán jól észlelhetõ módon feltüntetni.
	- A játékszoftver gyártója abban az esetben köteles az (5) bekezdésben foglalt kötelezettségnek eleget tenni, ha elõzõleg nem csatlakozott az
	  Egységes Európai Játékinformációs Rendszerhez (Pan European Game Information - PEGI) és nem alkalmazza a PEGI által megállapított,
	  korhatár-besorolásra vonatkozó elõírásokat.
	- Tilos fogyasztói csoportot létrehozni.
	- Tilos fogyasztói csoportba fogyasztókat nyilvános felhívás útján gyûjteni.
	- Tilos a gyermek-, illetve fiatalkorúak szerencsejátékban való részvételére felszólító reklám



1.5 Jelenlegi üzleti folyamatok modellje
	Manapság a fiatalok rengeteget ülnek a számítógép elõtt, nagyon szívesen játszanak különbözõ játékokkal. Mindemellett a nap nagy részét teszi ki a telefonon 
	való chat-elés a barátokkal. Mindezzel semmi baj nincs addig, míg olyan játékokat játszanak, melyek fejleszti valamely képességüket, esetleg a tanulásban
	kérnek segítséget a barátaiktól az interneten keresztül. Viszont azt vesszük észre, hogy a 14-25 éves korosztály leginkább lövöldözõs, véres játékokat preferálja. 
	Úgy gondoljuk, hogy ez problémás lehet a késõbbiekben. Ezért szeretnénk egy olyan játékot a piacra dobni, amely minden korosztály számára élvezhetõ, 
	valamint hasznos is.


1.6 Igényelt üzleti folyamatok modellje
	Szabadidõ hasznos eltöltés:
	Fontos, hogy a gyermekek a szabadidejüket hasznosan töltsék el. A legjobb, ha a szabadban végzik ezt a tevékenységet, de rossz idõ esetén a számítógép is alkalmas
	lehet a szabadidõ hasznos és kreatív eltöltésére. Éppen ezért egy olyan játékot próbálunk meg fejleszteni a számukra, amely minden ilyen követelménynek megfelel,
	nem káros a gyermekek pszichológia fejlõdésére. Tehát nem folyik benne vér, nincs benne szó az alkoholról és a kábítószerekrõl.
	
	Koordinációs készség javítása:
	Mint már említettük, az egyik legfontosabb dolog számunkra az, hogy a gyermekek fejlõdjenek, miközben játszanak. Az egyik ilyen készség, amely javítható a játék során
	az a koordinációs készség, mely a mozgó ûrlényke kilövéséhez elengedhetetlen. Az ûrlény nem csak jobbra és balra tud mozogni, hanem közeledik is az ûrhajó felé.

	Koncentrációs készség javítása:
	A játék során fejlõdik a koncentrációs képessége is a játékosnak. Az ûrlények egyre gyorsabban mozognak a játékidõ elõrehaladásával párhuzamosan.


1.7 Követelménylista
	A rendszer fontos tulajdonságai közé tartozik, hogy a felhasználók különbözõ jogosultságokkal rendelkeznek. Rendkívül fontos az is, hogy a játékot
	bármely korosztály tagja tudja használni, így nem lehetnek benne olyan elemek, melyek károsak lehetnek a szellemi fejlõdésre.
	A rendszer használata:
	A játék megnyitása után, a rendszerbe egy kitalált/fiktív névvel tudnak belépni a játékosok, majd a játékot követõen a játékos által elért pontszám 
	egy pontösszesítõ táblázatba kerül, melyet bárki, bármikor el tud érni. 


1.8 Irányított és szabad szöveges riportok szövege
		