 	KÖVETELMÉNY SPECIFIKÁCIÓ


1.1 Leírás
	Egy olyan szoftver fejlesztése a célunk, amelynek elsõdleges célja a szabadidõ lefoglalása, olyan módszerrel, hogy azt minden korosztály ki
	tudja élvezni, fiataltól az idõssig. Mindent egybevéve egy nagy, átfogó korosztályt kell lekötnie, amely miatt az ötletek és fejlesztések,
	nagymértékben korlátozásra kerülnek. A szoftver alacsony kölcségvetésû beruházásnak indul, kezdetekben egy egyszerû asztali alkalmazást
	várnak tõlünk. Az elvárás az lenne, hogy az idõsek újraélhessék gyerekkoruk egyik legjobb játékát, egy kis nosztalgiázással, a fiatalok
	pedig betekintést nyerjenek, valamint átérezzék, hogy a technológia honnan fejlõdött ki.


1.2 Jelenlegi helyzet
	Manapság a számítógépes játékok fõszerepében az erõszak, a vérengzés, a drogok, az erotika és a csúnya beszéd játszik központi szerepet. Az
	összes piacon lévõ szoftver rendkívül költséges, mindemellett a legtöbb csak kevés valós játékórát biztosít. Hiába a remek grafika és a
	kitûnõ felbontás, hamar unalmassá tud válni egy ezekhez hasonló játék. Arról nem beszélve, hogy a fentiekben felsorolt durva és trágár
	játéktörténetek a fiatal gyermekek számára kisebb elmezavart okozhat, amely akár tragédiákhoz is vezethet. A videójátékozás elleni szülõi
	tiltás, a gyermekek esetében nem a legmegfelelõbb módszer, annak érdekében, hogy elkerüljék ezt a világot. Ezért lenne szükség, olyan féle
	játékok biztosítására, amely bármelyik korosztály számára élvezhetõ, és nem okoz semmiféle szellemi és fizikai károsodást. Az idõsebb
	korosztály számára nem élvezhetõk az így leírt játékok, gyakran a gyermekkorukban elõforduló alkalmazásokkal szeretnék újraélni és felidézni
	a gyermekkorukat, kicsit kikapcsolódni a munkától tûlfûtött hétköznapokból, oly módon, hogy nem órákon keresztül ülnek a számatógép elõtt.
	A mai technológia ezekre a tényekre nem koncentrál, figyelmen kívül hagyja. Játékot fejleszteni, piacra dobni drágább mint valaha. Ma már
	nincs játék, amely, ha megvesszük a miénk is. Folyamatosan bõvülnek, változnak, fejlõdnek. Az újabb és újabb frissítésekért, verziókért
	rengetek pénzt is elkérhetnek.


1.3 Vágyálom rendszer



1.4 Rendszerre vonatkozó törvények, szabványok
	- Korcsoportok szerinti címkézés általi védelem
		Korcsoportok szerinti besorolásával kapcsolatban egyértelmû tájékoztatásra van szükség.
	- Elsõsegíti az analitikus és stratégiai készségek fejlõdését, és hozzászoktatja a fiatalokat az információs technológiák interaktív
	  alkalmazásához.
	- A politikai döntéshozók felelõsséggel tartoznak a játékosok egészségéért, és a kiskorúak védelmében szigorú elõírásokra van szükség.
	- A szoftvernek a kiskorúakra gyakorolt erõs pszichológiai hatása miatt, fontos megbizonyosodni arról, hogy ezek a játékok nem jelentenek
	  veszélyt rájuk nézve.
	- A gyermekeknek minél jobb védelmet biztosítson, a szubszidiaritás elvét tiszteletben tartva.
		A kiskorúak és az emberi méltóság védelmérõl és a válaszadás jogáról szóló európai parlamenti és tanácsi ajánlásban (2006/952/EK)8
		szerepelnek olyan intézkedések, amelyek a kiskorúakra káros, jogellenes internetes tevékenységek elleni küzdelmet és a minõsítéssel
		vagy besorolással foglalkozó szervek közötti együttmûködést szolgálják.